- Nyt on kahteen väitteeseen törmätty. Eli natural drift mahdollistaisi paremman etsinnän ja toisaalta 
dcgp:n yhdteydeesä mainittiin että mutaatioiden tulisi keskittyä vain aktiivisiin alkioihin. Tätä kysymystä voisi testata jossain
yksinkertaisessa ongelmassa dgcp-kirjaston avulla seuraavasti:
    1. Keskittää muutokset vain aktiivisiin ja valitsee aina parhaan yksilön tai aiemman vanhemman jos ei parempaa
    2. Muutokset kaikkiin ja valitsee aina parhaan yksilön tai vanhemma jos ei parempaa

    3. Keskittää muutokset vain aktiivisiin ja valitsee aina parhaan yksilön tai uuden jos yht'ä hyvä (natural drift) 
    2. Muutokset kaikkiin ja valitsee aina parhaan yksilön tai uuden jos yhtä hyvä (natural drift) 